陰にそっと隠れようがいいんじゃない
叢中隱匿亦何妨
蕾のような花だってあんじゃない
芳華蘊蓄苞中藏
秘密にして守るのがいいんじゃない
秘而不宣莫聲張
誰にも邪魔されず華麗に咲いてる
無人叨擾獨綻放
甘い苦いにハマんない
甘苦兩味不相容
その判断がくだんない
虛實無謂是非空
気に病んで下を向かないでいて
處之坦然莫煩憂
愛に慣れちゃいない　無駄に飾らない
不慣呵護勿粉飾
綺麗にされた花瓶も肥やしも何もいらない
花瓶沃土皆無求
その姿が美しい
美哉本色姿
花になって　ほらニヒルに笑って
化身為花莞爾笑
その顔にぞくぞくして目が離せない
奪目容顏亂心跳
味見して　君の毒は私の薬って
彼之砒霜吾之藥
包んであげるから　笑って
為君庇佑願君笑
麥稈
帰ってきたんだ
回家了啊
ベタつく
頭髮好黏
おやじは
老爹呢
畑か
在田裡啊
もう年も年だし　畑仕事はやめてもらいたいが
老爹也上年紀了 雖然不想再讓他幹農事了
自分で育てた薬草で薬作るのが好きなんだよなぁ　おやじ
但他就是喜歡用自己種的藥草做藥
壊れる
會壞的
見ない顔だな　よその禿か
我沒見過你 是別家的禿嗎
おやじなら…
找老爹的話
来て
跟我來
小姐　薬屋連れてきた
小姐 我帶藥師過來了
早く
快點
このにおい
這氣味
薬屋さん　取りあえず吐かせたけど
藥師 總之我先讓他們催嘔了
まだだ
還不夠
男が息してない
男人已經沒呼吸了
女の呼吸も浅い
女人的呼吸也很微弱
喉に嘔吐物が残ってないか確認する
先確認喉嚨裡有沒有殘留的嘔吐物
そっちを頼む
那邊拜託你了
脈もない　喉には詰まってない
脈搏也沒了 喉嚨沒有阻塞
唾液だけか
只有唾液嗎
水を持ってきて
拿水過來
水は飲ませるな
別讓他們喝水
炭だ　炭を用意しろ
炭 去準備好炭
はい
是
朝から一体何なんだよ
一大早到底是怎麼回事
風呂入りたい
好想洗澡
ありがとう　薬屋さん
謝謝你 藥師
２人とも落ち着いたわ
兩個人都安定下來了
そのままにしてくれ
東西先別動
吐いたものも
嘔吐物也是嗎
毒が残ってるかもしれない
裡面或許還有毒
毒?
お茶の準備するわね
我們去準備茶水
倒れていたのは妓女とその客
倒下的是妓女與客人
部屋には酒とタバコの臭いが充満していた
屋內充滿著酒和煙的氣味
酒瓶が２つ
酒瓶有兩個
割れたガラスの器
破碎的玻璃容器
これは　麦稈か
這是 麥稈嗎
キセルにタバコの葉
煙管裡有菸葉
面倒くさいことをやらかすもんだ
真是做了些麻煩事啊
これ　炭
您要的炭
あと木簡と書くものも
還需要木簡和筆
南の外壁のそばの畑に
南面外牆邊有片田
うちのおやじがいるはずだから
我家老爹應該在那裡
後で連れてきてくれ
把這交給他後再帶他過來
分かった
我知道了
遅かったな　おやじ
好慢啊 爹
この子が足を気遣ってくれたんだ
這孩子照顧著老夫的腿腳
炭はつぶしておいた
我已經把炭研碎了
ああ　すぐに薬草に混ぜて飲ませよう
好 馬上和藥草混合讓他們服下
飲める?
能喝嗎
あの人は
那個人呢
無事よ　薬も飲んだし
他沒事 藥也喝了
処置の仕方はまあまあかな
處理的方式還算湊合
まあまあかい
湊合嗎
おやじは　一の情報から　二も三も知ることができる人間だ
老爹是能聞一知二 明察秋毫之人
これは何の毒だと思った
你認為這是何種毒
来た
來了
おやじはたまにこうやって　勉強させようとする
老爹偶爾會像這樣讓我學習
タバコの葉は猛毒だ
菸葉是劇毒
心中で使うなら　これだと思う
若是用於殉情 此物正合適
水は飲ませなかったようだね
你沒讓他們喝水吧
飲んだら逆効果だろ
喝了反而會更糟吧
そうだね　胃液が毒の吸収を抑えることもあるから
確實 胃液有抑制毒素吸收的效果
その場合は逆効果だろう
這樣的話喝水會起到反作用
でも　もしこれが最初から水に溶かしたものであったなら
但如果這個一開始就溶解到水裡了呢
嘔吐物に葉が混じってない
沒有菸葉混在嘔吐物裡
見逃した　まだ寝ぼけてんのかな
看漏了 我是沒睡醒嗎
水に溶かしたものであれば
要是毒素溶解到水裡的話
薄めた方がいい場合もある
稀釋一下會比較好
よし　覚えた
好 記住了
すまないねぇ
給你們添麻煩了
客用の茶菓子を振る舞うとは
竟然用給客人的茶點心招待我們
なかなか気前が良い
還真是慷慨
なるほど　器に紅が移らないように使うのか
原來用這個是為了防止口紅染在杯子上嗎
ホントに助かったよ
真的幫大忙了
これは心ばかりだが
一點心意請笑納
いや　そんなにもらえ…
不 不用…
おやじ　今月やり手婆に家賃払えるのか
爹 這個月付得起給老鴇的房租嗎
では
那就
全くこのおやじは
這老爹真是
今回のは　花街では珍しくもない心中だろう
此次的殉情事件 在花街也並不少見
身請けできない男と年季の明けない女がそろえば
無法為其贖身的男人遇上賣身契到期無望的女人
そんなことばかり思い付くのだ
只會想出這種事了吧
しかしあの男　身なりは随分上等だった
不過那個男人 著裝還挺高檔
顔立ちも甘く　金にも女にも困りそうにない
長相也俊朗 不像是會為錢和女人發愁的人
偏見で考えると怒られそうだが
雖然帶著偏見思考會被老爹罵
妓女との未来を憂いて毒を飲むようには見えなかった
但他不像是會因為擔心和妓女的未來而飲毒自盡的人
ちょっと様子を見てくる
我去看看
男の方が容体が重かったな
男人的病情更嚴重
何やってる
你在幹什麼
邪魔しないで
別攔我
こんなヤツ死んだ方がいいんだ
這種人死了更好
あんたたち　何してるの
你們在幹什麼
薬屋さん
藥師
ちょっと　お話いいかしら
能和您聊幾句嗎
彼は元々　問題の多い客だったの
他本來就是問題很多的客人
妓女に甘い言葉をかけて
他總是對妓女甜言蜜語
身請けをほのめかしては
暗示要為她們贖身
飽きたら捨てるを繰り返す
厭倦了又會拋棄她們
恨みばかり買って
四處招攬怨恨
逆上した女に刺されそうになったり
差點被憤怒的妓女刺殺
毒を盛られたこともあったわ
也曾被下過毒
けど　豪商の父親に甘やかされて
但是 他受到富商父親的溺愛
事あるごとに金で解決してた
遇事都用錢解決了
最近では親に頼んで　娼館まで護衛をつけて来ていたわ
最近還拜託父母把護衛帶到了青樓
この子の姉も　あの男に捨てられたの
這孩子的姐姐也是被那個男人拋棄的
これからは一緒に暮らせるって　喜んでいたのに
她還高興馬上就能和姐姐一起生活了
身請けの当日に　急に白紙にされて
贖身的當天 他卻突然毀約
だから　許せなかったんだと思う
所以才無法原諒他吧
今回　一緒に毒を飲んだ子にも　懐いていたから
這次一起飲毒的妓女 也和她很親近
だから目をつむれと
所以你想讓我當做沒看見嗎
そんな客なら　出入り禁止にすればいいものを
這種客人 別讓他進來不就好了
入れ込んだのは　あの子の方なの
是她迷上了那個男人
それで心中騒ぎとなれば
所以才鬧出殉情這種事嗎
娼館としては頭が痛い話ですね
對青樓來說也很麻煩吧
やけに手厚かったのは
這般款待也是因為
豪商の息子を自分の店で死なせずに済んだからか
阻止了富商家的兒子死在自己店裡吧
そして
結果
それが逆に　理不尽に感じられたのだろう
反而讓這孩子感到不公了吧
分かりました
我知道了
今日はたまたま私が家に帰っていたが
今天是趕上了我剛好回家
いつも買い物をしている子なら
但經常幫忙跑腿的孩子
おやじのいない時間くらい知っていたかもしれない
應該知道老爹不在的時間
普通なら医者を呼ぶ状況で
正常應該去請醫生的情況下
わざわざ不在の薬屋を呼びに来たとすれば
卻特地來請不在家的藥師
あの禿　小さい割に恐ろしい
那孩子 年紀雖小手段卻令人膽寒
せっかく帰ってきたというのに　なんだったねぇ
你好不容易回來一趟 卻遇上這種事
おやじ　さっきの見せて
爹 剛才那個給我看看
ちゃんと入ってる
嗯 裡面不少錢
案の定　口止め料まで
果然還有封口費
でも何だか引っかかる
不過總感覺哪裡不對勁
話からして男は　かなりしたたかだ
如此說來 那個男人這麼強勢
そんな男が惚れた腫れたで心中など起こすものだろうか
會因為男女情感而想著殉情嗎
ならば無理心中か
是妓女強迫他殉情嗎
いや　毒を盛られたことのある男がそう簡単に…
不 曾經被下過毒的男人應該沒辦法輕易…
猫猫　臆測で物を言っちゃいけないよ
貓貓 不可憑臆想說話
おやじはもう真相に気付いているんだろ
爹已經察覺到真相了吧
思い出そう
回想一下
現場に何があったか
現場有什麼
見逃したものはないか
還漏了什麼
タバコの葉は猛毒だ
菸葉是劇毒
心中で使うなら　これだと思う
若是用於殉情 此物正合適
もしこれが最初から水に溶かしたものであったな
如果這個一開始就溶解到水裡了呢
入れ込んだのは　あの子の方なの
是她迷上了那個男人
こんなヤツ　死んだ方がいいんだ
這種人死了更好
今回　一緒に毒を飲んだ子にも　懐いていたから
這次一起飲毒的妓女 也和她很親近
なるほど　器に紅が移らないように使うのか
原來用這個是為了防止口紅染在杯子上嗎
これは心中じゃない
這不是殉情
殺人だ
是謀殺
水に溶かしたもの
溶解到水裡的東西
麦稈
麥稈
種類の違う２色の酒
兩種不同顏色的酒
もう終わったことだよ
這事已經結束了
分かってる
我知道
心中じゃなく殺人
不是殉情而是謀殺
しかも　殺そうとしたのは妓女の方だ
而且兇手是妓女
犯行に使われたのは　タバコを漬けた毒の酒
用於犯罪的是溶解了菸草的毒酒
しかし　護衛をつけるほど用心深くなっている男に
但對方是帶著護衛小心謹慎的男人
どうやって毒酒を飲ませたのか
她是怎麼讓他喝下毒酒的
簡単だ　毒見をしてみせればいい
簡單 當面嘗毒就行了
妓女が無事なら　男は酒を口にする
妓女平安無事 男人才會喝酒
しかし　実際に毒の酒を飲めば
然而 實際上喝了毒酒
女も無事では済まない
妓女也不可能沒事
そこで道具を使った
於是她準備了工具
酒は２種類　器は１つ
兩種酒 一個杯子
酒は　中身が違えば
酒的成分不同
濃さや重さが違う
濃度和密度就有差別
重い酒の上に　軽い酒をゆっくり注げば
在密度大的酒之上 緩緩注入密度小的酒
層ができて　見た目が良い
就會呈現出漂亮的分層
客を喜ばせる小ネタとして使えば
妓女將此用作討好客人的伎倆
怪しまれることなく妓女は
避免了懷疑的妓女
下の層だけを麦稈で飲んでみせた
用麥稈當面喝掉下層的酒
妓女も　上澄みの酒を飲んだ
妓女也喝了上層的酒
死なないように少しの量を
只喝一點 量不致死
自分も死んでしまえば元も子もない
自己也死的話就得不償失了
男が死に　自分が生き残る計算を考えた上で
她算好了男人會死而自己能活
朝方に事を起こしたのだろう
然後在早晨行事
そして都合よく　それを発見する人間がいた
之後又正好被人發現
はかなげだが
她很脆弱
それでいてしたたかだ
也很頑強
小姐　何やってるの
小姐在幹什麼
寝てなきゃダメ
你得躺好了
禿の行動はどこかおかしかった
禿的行動有些奇怪
男を手遅れにするために
為了讓男的來不及搶救
わざわざ医者ではなく薬屋を訪ね
故意去請藥師而不是醫生
おやじを呼ぶのにも時間をかけた
找老爹時也花了不少時間
そこに小姐への心配はなかったのだろうか
她就不擔心這位小姐嗎
実の姉と同じように
她沒想過會像她親姐姐那樣
また親しい者が死ぬとは考えなかったのだろうか
又有自己親近的人會死去嗎
まるで　死なないと分かって行動しているようだった
這些舉動就像知道她不會死一樣
なんて　考え過ぎだろうか
是我想太多了嗎
そして　禿にやたら同情的な妓女
還有那個相當同情禿的妓女
金払いのいい　やり手婆
出錢大方的老鴇
怪しいと思ったらいくらでも怪しいと思えてしまう
越想越奇怪
もしやみんな…
難道大家…
臆測で物を言っちゃいけないか
不要憑臆想說話嗎
ずっと帰りたかった花街も
我一直想回到的這條花街
本質は後宮と変わらない
本質上與後宮別無二致
花園であり　鳥籠だ
既是花園 也是鳥籠
みんな　閉じこもった空気に毒されていく
大家都被這凝固的氛圍所毒害
妓女も周りの毒を食らうことで
妓女們吸食著周圍的毒物
甘い毒へと変わっていく
將自己變為甜蜜的毒
あの妓女がどうなるのかは分からない
不知那位妓女以後如何
どら息子が　毒を飲まされたと訴えるかもしれないし
也許那個花花公子會狀告她下毒
逆に娼館側が　商品を台無しにされたと脅すかもしれない
也許青樓會借損毀商品之名來威脅客人
どちらでもいい
怎樣都好
そんなことをいちいち考えていては　この街で生きていけない
老是想這些事 在這條街可沒辦法過活
猫猫
貓貓
梅梅小姐
梅梅姐
もう後宮に戻るの
已經要回宮了嗎
年季がまだ１年残ってるし
期限還有一年
仕事を放棄したら迷惑がかかる
曠工會給大家添麻煩的
そう　せっかく帰ってこられたのに
是嗎 明明好不容易回來的
猫猫が急に行方不明になって
貓貓你突然失蹤
みんな心配してたのよ
大家都很擔心
白鈴も女華も　おばばも
白鈴也是 女華也是 還有婆婆
そんなこと一言も
但她什麼都沒說啊
いつも通りだったでしょう
和平時一樣對吧
あんたが帰ってきたからよ
那是因為你回來了
そっか
是嗎
やだ　寂しくなっちゃった?
怎麼 你這是寂寞了嗎
よしよし
乖
ちょ　梅梅小姐
別這樣了 梅梅姐
猫猫　離れには行ったの?
貓貓 你去別間了嗎
ん　後で行く
待會去
気を付けるんだよ
路上小心
おやじも
爹也是
いってきます
那我走了
３日間の里帰りは
回老家的3天
あっという間に終わった
一眨眼就結束了
もう帰っちゃうなんて残念だわ
這就要回去了真是可惜
ねぇ　李白さま
你說對吧 李白大人
いや　実に残念だ
對 真是可惜呢
いい夢見れたみたいだな
看來是做了個好夢
一度天上の甘露を知れば　地上には戻れない
俗話說由儉入奢易由奢入儉難啊
きっと生かさず殺さず搾り取られることだろう
之後一定會被婆婆恰到好處地榨乾吧
とはいえ　前払いで足りなかった銀を補うのは私だ
話說 要補足定金的人是我
帰ってくる時は連絡しな
你再回來之前記得給個信
おかげで次の身売り先が決定である
拜其所賜我下一個賣身的地方也定下了
なぜだろう
怎麼回事
やたらこっちをにらんでいる
他好像一直都盯著這裡
早めに退散しよう
我還是快點閃人吧
では着替えてまいりますので
那麼 奴婢去更衣了
後で
之後要
いろいろ
把所有
聞かせてね
都跟我們講講
応接室で待っているぞ
我在接待室等你
失礼いたします
奴婢打擾了
何だか態度が悪い気がする
怎麼感覺他態度很差
気のせいだろうか
是錯覺嗎
気のせいにしたい
真想當成錯覺
気のせいにしよう
就當是錯覺吧
にしても　なぜ２人きりなんだ
話說 為什麼我倆獨處
里帰り　行ってきたようだな
聽說你回老家了是吧
はい
是的
どうだった
感覺如何
みんな元気そうで何よりでした
大家都挺有精神的我很高興
そうか
是嗎
はい
是的
李白っていうのは　どういう男なんだ
那個叫李白的是什麼人
身元引受人です
是我的身份擔保人
なぜに名前を知っている
為什麼他會知道李白的名字
意味が分かって言っているのか　その意味が
你知道這代表什麼嗎
ええ　身元のしっかりした高官でなければ
知道 若不是有一定身份的高官
引受人にはなれないと
是不能當身份擔保人的
かんざしをもらったのか
你收了他的髮簪嗎
何本も配っていましたので
他到處分發
義理で頂きました
看在情面上我就收下了
つまり　義理でもらったものに俺は負けたんだな
就是說 我輸給了一個賣人情的
俺もあげたはずなんだが　全く話は来なかったな
明明咱也給你了 但你卻完全不來找咱商量
「俺」?
「咱」?
何だ
這是幹嘛
要するに自分に話が来なかったのが気に食わないのか
也就是說因為我沒來找他才不爽的嗎
不思議なものだ
這人還真是奇怪
面倒事には関わらない方が楽に決まっているのに
明明不攪和進這種麻煩事會更輕鬆
暇人だから
因為是閒人
厄介事でも構ってもらいたいのか
所以麻煩事也想攪和一下吧
申し訳ありません
非常抱歉
壬氏さまにご満足いただける対価など　思い付かなかったもので
因為奴婢想不出什麼能令壬氏大人滿意的謝禮
対価って何だ
什麼謝禮
お前　それを李白ってヤツに払ったのか
你還給了李白謝禮嗎
ええ　一夜の夢に喜んでおりました
沒錯 我讓他做了一晚春宵美夢
なっ
什麼
一夜…
一晚…
大変ご満足いただけたようで
感覺他非常滿意
こちらとしても　頑張ったかいがありました
也不枉我這麼努力了
何してるんですか
您在幹什麼啊
染みになる前にこれで
趁還沒滲進去用這個擦擦
失礼しますよ
奴婢失禮了
すぐ洗濯に出した方がいいかと
這衣服馬上拿去洗比較好
茶碗もすぐ片付けますから
茶碗我也會馬上收拾好
触らないでくださいよ
請您不要碰
失礼します
奴婢告退
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：mugi  ミミ  飛魚  蓋亞　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：秋水三尺　後期：MIR　繁化：悠月子
飾りみたいな優しさじゃなくて
非同濃妝艷抹般溫柔
使い道がないほどのぬくもりを　ああ
無處安放的暖意難收
そんな身勝手な理想並べ
恣肆的理想縈繞心頭
今日も言葉にできずに飲み込んでしまうのでした
今日也難言咽入腹中
思い出はまだキンモクセイ
追思綴滿金桂枝頭
黄昏れ色も香る街で
浸染暮色氤氳滿街
笑っていたんだよな
宛如嫣然笑
胸が切なくて　涙が溢れて
心藏苦楚血淚盈襟
あの日のそばにあかりを見つけて
尋覓舊日身旁掠影
甘えていたんだな
韶華匆匆
風がうるさくて　耳をふさいでた
風聲蕭瑟話語朦朧
そんなわたしから　卒業しなくちゃ
訣別往昔自我
愛の言葉につまずいてでも
縱為愛語俘獲
自殺還是他殺